---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010082230/nokta.md/minoborony-rf-poteri-ukrainskoj-armii-prevyshajut-23-tysyachi-chelovek/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rf-poteri-ukrainskoj-armii-prevyshajut-23-tysyachi-chelovek/"
language: ro
title: "Минобороны РФ: потери украинской армии превышают 23 тысячи человек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-18T06:14:14+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[военные]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[вторжение России в Украину]]'
- '[[потери]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# Минобороны РФ: потери украинской армии превышают 23 тысячи человек

Безвозвратные потери армии и нацгвардии Украины, а также иностранных наемников составляют 23 367 человек. Цифры с точностью до одного человека назвал официальный представитель Минобороны РФ Игорь Конашенков.

По его словам, только в Мариуполе по состоянию на 16 апреля погибли более четырех тысяч военных, еще 1464 сдались.

«Те, кто остались, заблокированы на территории металлургического комбината „Азовсталь“», — сказал Конашенков.

Всего, по данным российского ведомства, на момент окружения 11 марта украинская группировка в городе насчитывала порядка8100человек,передаетmeduza со ссылкой на «Интерфакс».

Накануне президент Украины Владимир Зеленский в интервью CNN сказал, что во время войны погибли от 2500 до 3000 украинских военных. Еще около 10 000 военнослужащих получили ранения.